# Переместить клеммы

Вы можете передвигать клеммы, чтобы изменить их положение на клеммнике и упорядочить клеммы в новом порядке. Это может быть необходимо, например, для того, чтобы создать промежутки между клеммами, освободив, тем самым, место на клеммнике под будущие клеммы.

Условие:

Вы выделили клемму или определение клеммника в навигаторе клеммников, навигаторе устройств или в графическом редакторе.

1. Выберите пункты меню Данные проекта > Клеммники > Обработать.
2. Выделите одну или несколько клемм.
3. Выберите пункт всплывающего меню Переместить.
4. В диалоговом окне Переместить в поле На число позиций задайте желаемое значение или введите значение непосредственно в поле.
5. Щелкните по кнопке ++OK++.

!!! info "Для сведения:"

    Обозначения выделенных клемм, а также всех последующих клемм до конца клеммника сдвигаются на заданное значение.

!!! note "Замечание:"

    Многоуровневые клеммы при перемещении не изменяются. Для перемещения релевантны свойства самого нижнего уровня многоуровневых клемм. Если клеммы необходимо переместить без сохранения многоуровневых клемм, в диалоговом окне Обработать клеммник многоуровневые клеммы сначала следует разделить, выбрав пункт всплывающего меню Разделить.

**См. также:**

* [Диалоговое окно Переместить](terminalplugcommongui_d_verschieben.md)
* [Сортировать клеммы](terminalgui_h_klemmensort.md)
